I Love You...
Bonjour.
Le 23 septembre 2017, c'est une journée particulière.
Savez-vous pourquoi ?
C'est la JMS.
La Journée Mondiale des Sourds.
Mais le 9 mars, c'était la journée nationale de l'audition.
Aliza, dis-moi, c'est quoi la différence ?
La journée de l'audition, c'est une approche purement médicale des problèmes de surdité.
Mais la JMS est là pour montrer la présence des sourds, qui sont invisibles au quotidien dans la société.
Pour montrer notre fierté d'être sourd, d'avoir notre propre culture, notre identité, notre histoire, notre patrimoine, pour mettre en valeur tous ces aspects.
Ainsi, les gens sont amenés à découvrir qui sont les personnes sourdes, ce qu'elles ont de particulier.
ça n'a rien à voir avec les soins auditifs.
Merci.
Effectivement, chaque année, la FMS, la Fédération Mondiale des Sourds, définit une ligne d'action pour les revendications.
L'année dernière, souvenez-vous, le slogan était : "La Langue des signes fait de nous des égaux."
Et cette année :